Ovviamente vogliamo finire il nostro
reattore di dimostrazione elettrico al
brasimone da 10 MW. È un reattore un po'
particolare perché ovviamente non è
nucleare, in Italia non si può fare
nucleare, quindi il coro viene scaldato
elettricamente. Tutto il resto è molto
simile a quello che è un reattore
finale. Addirittura stiamo installando
anche una turbina ed è infatti forse
l'unico dimostratore industriale di un
reattore che addirittura genera
elettricità oltre a consumarla. operare
questo rettore per 5 anni darà anche
indicazioni sull'affitabilità dei
componenti a lungo termine potremmo
portarlo a temperature molto più elevate
di quello che è il funzionamento a
regime del reattore, quindi testare
nuovi materiali, nuove soluzioni,
[musica] quindi c'è tantissimo da
imparare. Oggi un reattore è fatto
attraverso calcoli, si sperimenta molto
poco. Quando si passa da un PowerPoint
alla realtà delle cose, ovviamente si
incontrano quei problemi che non siano
previsti prima e si impara a risolverli.
Il fatto che non ci sia una macchina
operativa già in questo momento che
funziona non vuol dire che non siamo sul
mercato perché noi abbiamo fatto un deal
con la Slovacchia e stiamo concludendo
una serie di accordi con altre società
che hanno bisogno di rettori. Non si
costruisce e si paga alla fine, lo paghi
da prima di concepirlo con una licenza
eccetera. È per quello che abbiamo
bisogno di una macchina dimostrativa,
perché comunque anche se non è nucleare
questa macchina è la dimostrazione che
la nostra azienda è capace di concepire,
disegnare, fare procurement, costruire i
componenti, contare un reattore e
renderlo operativo. Tra l'altro nel caso
del Bresimone in un anno, ma anche
mantenendo il budget prefissato.